---
title: Mysql数据库测验
---
1. 以下哪些表命名符合数据中心的命名要求？
    1. task1_config √
    2. task2_Config 
    3. task3_配置 
    4. task_4_config
2. 以下关于命名规范，哪些说法是正确的？ 
    1. 所有存储相同数据的列名和列类型必须一致。 √
    2. 库名、表名、字段名禁止超过 32 个字符。 √
    3. 字段命名必须统一后缀，如_num 表示该域包含数值、_date 表示该列包含日期等等。 √
    4. 库名、表名、字段名可以使用多字节字符，比如中文，日文等
3. MySQL必须使用utf8mb4字符集，对该规范的理解，以下说法正确的是？ 
    1. utf8mb4是真正的UTF-8字符集，是用于解决国际上字符的一种多字节编码，对英文使用一个 字节、中文使用三个字节来编码。 √
    2. 对于英文字符比较多的网站，UTF-8编码较省空间。 √
    3. 如果使用UTF-8编码，在国外英文IE上也能显示中文，无需下载IE的中文语言支持包。 √
    4. MySQL中utf8和utfs8mb4字符集一样，彻底支持了UTF-8编码。
4. MySQL中如何提高图片、文件等大的二进制数据的存取效率？ 
    1. 直接将大文件存储在数据库中，数据库引擎将会自动优化操作性能 
    2. 大对象数据进行压缩测试，在压缩率比较高的情况下，压缩后再入库存储 √
    3. 将大文件存储于文件服务器，数据库只 存储文件地址信息 √
    4. 选择第三方列式存储引擎来处理大对象数据
5. 关于 varchar 字段的设计，以下说法正确的是？ 
    1. varchar长度设计可以预留较大的空间以便业务扩展需要。
    2. 表上非varchar字段总长不超过4KB，含varchar字段行平均长度控制在16KB以内。 √
    3. 由于Text类型在MySQL中处理性能远低于varchar类型，所以尽可能使用varchar类型代替 TEXT、BLOB类型。√
    4. varchar(N),N>5000时则使用BLOB类型。√
6. 使用索引可以迅速定位数据查询的目标记录，在表上建立合适的索引可以极大的提升应用程序对少 量结果集的查询效率。以下哪些选项才是索引设计使用的正确姿势？ 
    1. 为每个查询创建一个索引。 
    2. 为了满足潜在的业务需求，为每个字段提前创建一个索引。 
    3. 考虑索引代价，创建索引带来的性能提升必须大于维护索引的性能消耗。√
    4. 在开发人员应对表上各种查询需求进行综合考虑，统一规划，建立恰当的索引来满足业务需求。√
7. 建立冗余索引和重复索引会增加查询优化器生成执行计划的时间。业务表t_orders中已创建的索引 有：primary key(id)、index(id)、unique index(id)、index(a,b,c)、index(a,b)，其中哪些索引是应 该删掉的重复或冗余索引？ 
    1. primary key(id) 
    2. index(id) √
    3. unique index(id) √
    4. index(a,b,c)
    5. index(a,b)√
8. 关于varchar字段建索引，以下哪些说法是正确的？ 
    1. 必须指定索引长度，没必要对全字段建立索引。 √
    2. 可以根据实际文本区分度决定索引长度，区分度的计算公式为: count(distinct left(列名, 索引 长度))/count(*)。 √
    3. 一般长度为20的索引，区分度会高达 90%以上。 √
    4. 字段为varchar类型时，where条件要使用''包起来才能走索引，否则会发生隐式转换。√
9. 关于SQL格式的要求，以下说法正确的有哪些？ 
    1.  SQL保留字要大写:SELECT、INTO、FROM、WHERE、AND/OR、 GROUP BY、 HAVING、CONNECT BY、 FOR UPDATE OF、 ORDER BY。 √
    2.  SQL保留字后面需要重新换行。 √
    3. 缩进不要用 tab，使用两个空格。√
    4. 语句中出现的所有表名、列名全部小写，系统保留字、内置函数名、SQL保留字大写，连接符 or、in、and、以及＝、<=、>=等前后加上一个空格。√
10. 字段city varchar(20)建立了索引，以下哪种用法将导致索引无效，降低执行效率？ 
    1. WHERE city = '123456' 
    2. WHERE city = 123456 √
    3. WHERE city LIKE '%abc' √
    4. WHERE city NOT LIKE 'abc%'√